---
name: Lido V3 Whitepaper 2025
description: Documentación técnica de Lido V3 — stVaults, rediseño de oracle, riesgos reconocidos de oracle stall y mis-report
type: literature
url: https://docs.lido.fi/Lido_V3_Whitepaper.pdf
año: 2025 (diciembre)
tags: [literatura, Lido, oracle, stVaults, riesgo, documentacion-tecnica]
---

# Lido V3 Technical Paper (Diciembre 2025)

**Documentación oficial de Lido Finance** | [PDF](https://docs.lido.fi/Lido_V3_Whitepaper.pdf)

---

## Qué estudia

Diseño e implementación de Lido V3 con stVaults — arquitectura modular que reemplaza el pool monolítico. Incluye análisis de riesgos del sistema de oracle.

---

## Riesgos reconocidos (relevantes para QUEST)

Lido V3 documenta explícitamente:

> *"Si el oracle se detiene o reporta incorrectamente, el protocolo queda cegado — los retiros se congelan y los rebases negativos se computan incorrectamente."*

---

## Lo que Lido V3 NO identifica (y QUEST sí)

El whitepaper cubre el caso donde el oracle **falla** (stall, mis-report). QUEST identifica el caso opuesto y más peligroso: donde el oracle **funciona correctamente pero produce la señal incorrecta** porque la lógica de early-return en `safe_border.py` es estructuralmente incompleta.

**La distinción:**

| Caso | Lido V3 lo cubre | QUEST lo cubre |
|------|-----------------|---------------|
| Oracle se detiene | ✅ Sí | — |
| Oracle reporta valor incorrecto | ✅ Sí | — |
| Oracle reporta rebase positivo correcto, pero oculta slashing debt | ❌ No documentado | ✅ QUEST |

El Grey Zone es el caso en que el oracle hace exactamente lo que está programado para hacer, y aún así la señal es insuficiente.

---

## Relevancia para la estrategia de grants

El Lido LEGO grant de QUEST ($30K) está motivado por este gap. La V3 mejora el oracle en casos de falla, pero no en el caso estructural del grey zone.

**Argumento al comité de Lido**: V3 resuelve los fallos del oracle; QUEST resuelve la brecha conceptual que V3 no pudo resolver porque no está en el código del oracle sino en el diseño del protocolo.

---

## Relevancia para el paper

Al citar Lido V3, QUEST puede demostrar que incluso la versión más reciente del protocolo no cierra el grey zone. Eso refuerza que la vulnerabilidad es estructural, no un bug corregible.

---

## Conexiones en vault

→ [[safe_border_gap]] — el gap que Lido V3 no resuelve
→ [[grant_roadmap]] — Lido LEGO grant
→ [[grey_zone_score]] — GZS como complemento a las mejoras de V3
